MIM-GOLD 20.05

Gullstaðallinn útg. 20.05
Í möppunni data eru 13 skrár með mörkuðum textum sem voru valdir með úrtaki úr 13 textaflokkum úr 25 milljón orða Markaðri íslenskri málheild (MIM, http://malfong.is/?pg=mim). 
Textarnir voru hreinsaðir og síðan markaðir með sjálfvirkum aðferðum og síðan var mörkun leiðrétt með hálfsjálfvirkum og handvirkum aðferðum. Fyrir þessa útgáfu var gullið aðlagað að nýju markamengi sem fjallað er nánar um í MIM_GOLD_DESCRIPTION_IS.pdf. 

Skjalið mim.plain inniheldur gullið í heild sinni sem nota má ef þjálfa á markara.

Þegar birtar eru niðurstöður sem eru fengnar með því að nota gögn Gullstaðalins vinsamlegast vitnið í: 

Hrafn Loftsson, Jökull H. Yngvason, Sigrún Helgadóttir og Eiríkur Rögnvaldsson. 2010. Developing a PoS-tagged corpus using existing tools.. Sarasola, Kepa, Francis M. Tyers og Mikel L. Forcada (ritstj.): 7th SaLTMiL Workshop on Creation and Use of Basic Lexical Resources for Less-Resourced Languages, LREC 2010, pp. 53-60. Valetta, Möltu. 

Textaskrárnar eru í Linux-sniði og notuð er UTF-8 stafatafla. Snið skránna er þannig að í hverri línu er eitt orð ásamt marki. Orðið er fremst í línu síðan kemur dálkmerki (tab) og þá mark. Setningar eru aðgreindar með auðri línu. 


---- ENGLISH -----

MIM-GOLD version 20.05

The folder data contains 13 files with tagged Icelandic text that has been sampled from 13 domains of texts of the 25 million word Tagged Icelandic Corpus (MIM) (http://www.malfong.is/index.php?lang=en&pg=mim).
The texts were cleaned extensively and then run through an automatic tagging process. The tags were then semi-manually and manually corrected. For this version the gold was adapted to the new tagset that is further explained in MIM_GOLD_DESCRIPTION_EN.pdf.

When publishing results based on the texts in MIM-GOLD please refer to: 

Hrafn Loftsson, Jökull H. Yngvason, Sigrún Helgadóttir and Eiríkur Rögnvaldsson. 2010. Developing a PoS-tagged corpus using existing tools. Sarasola, Kepa, Francis M. Tyers og Mikel L. Forcada (eds.): 7th SaLTMiL Workshop on Creation and Use of Basic Lexical Resources for Less-Resourced Languages, LREC 2010, pp. 53-60. Valetta, Malta. 

The text files are encoded in UTF-8 and Linux format. The format of the files is one token per line, each line consists of the word, followed by a tab and then the tag. Sentences are separated by empty lines. 


